汇编实验作业一

一、组员信息：
13336182 王佳琪 13级数计5班
13336149 米晓璇 13级数计5班
13336134 卢韵竹 13级数计5班

二、实验目的：
通过实验课所学的知识运用到实践中。

三、实验内容：
1.在线串码解释器中，写一个primitive-function 或写一个function
2.说明这个函数的作用，并用线串码解释器来写一个小测试来证明自己的实验正确。

四、设计与编码

我们分别写了三个函数：
1.  Sum ：n个数之和 最后一个入栈的是总个数 
例如： 1 2 3 3 . 输出的是6

2.  Factorial : 阶乘 
例如：输入 5 . 输出 120

3.  Prime : 前n个数的质数个数
例如： 10 . 4 7 5 3 2
（4个质数，分别是7 5 3 2）

*打开fasm搜索prime或者sum就能找到那一段代码
*测试代码直接写在core.cn.test底部


五、总结与心得：
首先要想到有些什么函数，分别是什么作用的，算法是怎样的，理清思路最后写到程序里的语言才能不出现或者出现较少的错误，这样可以省去许多时间。我们在编程的时候一定要熟悉编程的语法语句等规则，要细心谨慎，避免因为不熟悉程序语法或粗心而造成程序出错。
这次写算法感觉难度主要在对新汇编语言规则的不熟悉，逻辑有时候理不清，还是要多锻炼熟悉才行。
    

