小组成员：周冰13336281 数计院
                         钟宛玲13336276数计院
                         刘英俊10321422双学位

我们小组通过研究老师的代码，对汇编语言有了初步的了解。我们利用自己掌握的汇编相关知识，对老师的代码进行了部分修改添加。
下面是详细说明：



我们在函数“mod”和“equal?”之间添加了函数“fact”和“perm”。代码如下：

define_function "fact", factorial

xx dup, one?, false?branch, 2
  
xx end
   xx dup , sub1, factorial
   
xx multiple
   
xx end


  

 ;; perm is permutation ::x of b

define_function "perm",permutation

 ;; <<  x,y -- x PERMUTATION y, x>y >>
   
xx swap
   
xx factorial,swap,factorial
   
xx division
   
xx end          


其中fact函数用于计算阶乘。如：要求6的阶乘，只要输入6 fact即可；
perm函数指permutation，用于输出排列。如：输入6 3 perm,即可求出6的3排列。