一.目的：

（1）阶乘函数

   求得输入数值的阶乘。

（2）斐波那契数求解

   求得输入数值对应个数的斐波那契数，比如输入6，那么求得第六个斐波那契数是8。

（3）组合数

   计算组合数，即从m个元素中抽取n个元素组合个数。

二.内容：（在第五阶段代码中更改，源代码文件名为factorial&combination&fibonacci.fasm，程序名为factorial&combination&fibonacci.32.AAA为了能够上传附件，修改了后缀名）

  
    (1)阶乘：
   
  算法：
         1.复制一次，栈顶数如果为1，结束；如果不为1，跳到第2步
         2.复制一次，栈顶减一，对栈顶进行阶乘运算
         3.将栈顶和栈顶下一层栈的数值相乘，结束。
   
  代码：（位置2107-2113行）
      define_function "fact", factorial
      xx dup, one?, false?branch, 2
      xx end
      xx dup , sub1, factorial
      xx multiple
      xx end   
   
  测试及用法：

      在界面中输入 k fact . 可以得到数值 k！. 
      

   （2）斐波那契数求解

  算法：
     1.复制栈顶元素一次，判断如果是0，则结束，如果不是0，跳到第二步；
     2.复制栈顶元素一次，判断如果是1，则结束，如果不是1，跳到第三步；
     3.复制栈顶元素一次，将栈顶元素数值减一，然后求得其对应个数的斐波那契数值储存；
     4.栈顶元素和栈顶下一层元素数值对换，此时的栈顶元素减2，然后求得其对应个数的斐波那契数值储存；
     5.将栈顶元素和栈顶下一层元素相加，结束

  代码：（位置2138-2147行）
    define_function "fibon", fibonacci
    ;;<< number -- number >>
     xx dup, zero?,false?branch,2
     xx end
     xx dup, one?,false?branch,2
     xx end
     xx dup, sub1, fibonacci
     xx swap, sub1, sub1, fibonacci
     xx addition
     xx end            

  测试及用法：

     比如，在界面中输入  6 fibon . 可以得到数值 8.
     

 （3）组合数
 
  算法：
      1.计算m-n，入栈（通过新定义的primitive function “subpush” 实现：subpush的功能是使栈内元素由n|m变为m-n|m|n）
      2.计算m!/(m-n)! （通过阶乘函数factorial除法运算division以及交换函数swap实现）
      3.计算m!/(m-n)!/n!，即组合数。（通过阶乘函数factorial除法运算division以及交换函数swap实现） 

  代码：（subpush位置2116-2124行，combination位置2126-2136行）
    define_primitive_function "subpush", subpush
    ;; << a b --- a-b a b >>
    pop_argument_stack rbx
    pop_argument_stack rax
    push_argument_stack rbx
    push_argument_stack rax
    sub rax, rbx
    push_argument_stack rax
    next                         

    ;;combin is combination ::b of a
    define_function "combin", combination
    ;;<< a, b -- a combination b, a>b >>
    xx subpop
    xx swap
    xx factorial,swap,factorial
    xx division
    xx swap
    xx factorial
    xx division
    xx end                           
                              
   测试及用法：

   输入 a b subpop，栈内内容变为a-b|a|b

   输入 a b combin, 即求得a个元素中取b个元素的组合数。
  
三.组员信息
   
   辛昱璇 13336216 13级6班

   项维佳 13336212 13级6班

   许桦璇 13336221 13级5班

   王瑞婕 13336184 13级5班

   